# [[리눅스]] [[디렉토리]] 이야기

/root 옆과 아래는 굉장히 많은 디렉토리가 있다.

/boot를 건드릴 일은 없다. 

unix 계열 OS는 물리적 장치를 제어할 수 있는 디렉토리가 따로 있다. 
/dev는 논리적인 장치 디렉토리다. 
그렇다면 물리적 장치 디렉토리는? 
pstree 명령으로 보면, 제일 위에서 작동하는 genesis process를 찾을 수 있다: systemd. 그런데 systemd 보다 먼저 작동하는 프로세스가 있다. 쉘이나 유저랜드가 아니라 커널 수준에서 작동하는 프로세스. 
커널 레벨에서 하드웨어를 직접 불러들여 대화한 후 운영체제로 넘어온다. 

시스템의 환경설정 디렉토리가 /etc. 모든 시스템 설정은 /etc에 있다. 수정하면 설정을 수정한다.

/lost+found는 파티션이 되어있다는 의미이다. 윈도의 휴지통과 같은 존재이다. 

/media는 /mnt(mount의 약자)의 확장버전이다. media 장치는 이곳에 마운트한다. 
여기서 미디어란 플로피디스크, CD-ROM, USB를 의미. 

/mnt는 임의로 외부 자원을 마운트 하는 곳.

/opt는 redhat과 협력 작업한 소프트웨어가 들어가는 곳.

/proc은 [[커널]] 파라미터 등 proc 파일 시스템으로 구성된 커널 정보를 보여주는 곳.

/root 계정의 홈 디렉토리가.

/run 실시간 실행 되는 정보가 위치하는 곳. 특히 프로세스 등. 미디어도 /run에서 로드되는 것으로 인식된다. 

/sys, /srv - 자주 사용하지는 않는다. 

/usr은 응용 프로그램을 설치하는 곳. 명령어도 응용 프로그램이라 /usr/bin(user의 binary)에 올라간다. 

/tmp는 응용 프로그램 실행시 발생하는 임시 파일을 생성하고 보관하는 곳. 또 파일 다운로드 시 조각(fragmentation)도 여기에 보관하고 재조합 공정을 한다. 따라서 이 디렉토리에 할당된 크기가 작으면 덩치 큰 파일을 받을 수 없다. 

**/var는 운영체제 동작시 발생하는 여러 정보를 저장하는 디렉토리.** 보통 /var/run은 실행중인 프로세스 관련 정보를 저장한다. /var/log는 실행되었던 프로세스 및 시스템 log 정보를 저장한다. **굉장히 중요한 디렉토리이다.**

## 정리
우리는 오는 파일을 읽는 작업을 하는 명령을 다뤘다. grep, cat, more, tail, head 등. 
그리고 파일을 읽어오는 과정도 꾸준히 복습 중이다. (파일 블록 - inode - 메타 데이터 - 파일 시스템 볼륨을 따라가는 과정을 상기하자)
내일은 디렉토리를 만들고 파일을 불러오는 작업을 해볼 것. 

## 팁
- 실행한 프로그램을 프로세스라고 부른다. 프로세스는 메모리 자원을 이용할 수 있다. 또한 프로세스는 pid(메모리에 page in 한다)를 가진다.)


[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[리눅스]: ../docs/리눅스.md "리눅스"
[디렉토리]: ../docs/디렉토리.md "디렉토리"
[//end]: # "Autogenerated link references"