# API


[[OS]]나 [[프로그래밍 언어]]가 제공하는 기능을 제어할 수 있도록 만든 인터페이스로 [[절차]]와 [[데이터 형식]]을 포함한다.

API는 애플리케이션 소프트웨어를 빌드하고 통합하기 위한 정의 및 프로토콜 세트인 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(Application Programming Interface)를 뜻합니다. https://www.redhat.com/ko/topics/api/what-are-application-programming-interfaces

API를 사용하면 구현 방식을 알지 못하는 제품 또는 서비스와도 통신할 수 있으며 애플리케이션 개발을 간소화하여 시간과 비용을 절약할 수 있습니다. 새로운 툴과 제품을 설계하거나 기존 툴과 제품을 관리할 때 API를 사용하면 [[유연성]]을 높이고 설계, 관리, 사용 방법을 [[간소화]]하며 혁신의 기회를 얻을 수 있습니다.

API는 당사자들 간 계약을 나타내는 도큐멘테이션을 갖춘 계약으로 비유되기도 합니다. 한쪽 당사자가 특정한 방식으로 구성된 [[원격 요청]]을 보내면 다른 쪽 당사자의 소프트웨어가 이에 응답하는 방식이기 때문입니다.

API는 개발자가 새로운 애플리케이션 구성 요소를 기존 아키텍처에 통합하는 방식을 간소화하므로 비즈니스 팀과 IT 팀의 협업에도 도움이 됩니다. 디지털 시장은 새로운 경쟁 기업이 새로운 애플리케이션과 함께 등장하여 업계 전체의 판도를 바꾸기도 하는 등 끊임없이 변화할 수밖에 없으므로, 이에 대응해 비즈니스 요구사항도 빠르게 변화하는 경우가 많습니다. 따라서 경쟁력을 유지하려면 혁신적인 서비스를 신속하게 개발하고 배포하도록 지원해야 합니다. 클라우드 네이티브 애플리케이션 개발은 개발 속도를 높이기 위한 식별 가능한 방식이며, API를 통한 [[마이크로서비스 애플리케이션 아키텍처]] 연결에 기반합니다.

API는 클라우드 네이티브 애플리케이션 개발을 통해 자체 인프라를 연결하는 간소화된 방식이지만, 고객 및 다른 외부 사용자와의 데이터 공유를 허용하기도 합니다. 퍼블릭 API는 파트너와의 연결 방식을 간소화하고 확대할 수 있을 뿐만 아니라 보유한 데이터를 활용해 수익을 창출할 수 있기 때문에 고유의 비즈니스 가치를 지닙니다(예: Google Maps API).

도서를 유통하는 회사를 예로 들어 보겠습니다. 이 도서 유통업체에서 고객에게 클라우드 애플리케이션을 제공하여 서점 직원이 유통업체의 도서 재고를 확인하도록 할 수도 있지만, 애플리케이션을 개발하는 데 많은 비용과 시간이 들고 플랫폼의 제약을 받을 수 있으며 지속적인 유지관리가 필요할 것입니다.

그 대안이 바로 재고 확인용 API를 제공하는 것입니다. 이 접근 방식에는 다음과 같은 여러 가지 이점이 있습니다.

고객이 API를 통해 데이터에 액세스할 수 있으므로 한곳에서 재고 정보를 통합할 수 있습니다.

API 작동에 변화가 없는 한, 도서 유통업체는 고객에게 영향을 미치지 않고 내부 시스템을 변경할 수 있습니다.

도서 유통업체의 개발자, 도서 판매자 또는 제3자가 공개적으로 제공되는 API를 이용하여 고객이 원하는 도서를 찾도록 도와주는 애플리케이션을 개발할 수 있으며 이는 매출을 늘리거나 기타 비즈니스 기회를 창출할 수 있습니다.

간단히 말해서, API는 [[리소스]]에 대한 액세스 범위를 넓히는 동시에 보안과 제어를 유지할 수 있도록 합니다. [[액세스 권한]]을 어떻게, 누구에게 제공할지 여부만 결정하면 됩니다. API 보안이란 결국 효과적인 API 관리를 의미하며, 여기에는 API 게이트웨이 사용이 포함됩니다. 레거시 시스템과 사물 인터넷(IoT)을 비롯하여 어떤 환경이든 연결하는 분산형 통합 플랫폼을 통해 API에 연결하고 API에 의해 노출된 데이터 또는 기능을 사용하는 애플리케이션을 만들 수 있습니다.