# 리눅스

리누스 토발즈가 개발한 [[오픈소스]]  [[OS]]. 

안드로이드, IP TV 셋톱박스, iOS, 공유기 등 아주 많은 장치가 리눅스를 사용한다. 현재 리눅스 시스템은 2000종이 넘는다. 

대표적인 [[링 구조]]를 가진 OS로 [[커널]]과 [[쉘]]이 분리되어 있다. 


## 리눅스 명령의 작동 구조

리눅스의 읽기, 쓰기, 접근 등 명령은 조건문 스크립트이다. 파일 시스템 구조와 권한 등에 관한 조건을 검토하는 프로시저로 작동한다. 


## 리눅스 명령어 모음
- sudo - su의 권한으로 명령을 실행한다.
- su - root의 관리자 권한을 얻는다.
- ifconfig - 네트워크 정보를 조회한다. 
- ip -a - ip 인터페이스 와 관련한 정보를 조회한다. 
- **dhclient** - dhcp 설정을 하도록 한다. 
- sync - [[파일 시스템]]과 [[RAM]]을 동기화 시킨다(종료 전 필수).
- shutdown -h now - 리눅스를 종료시킨다. 
- uname - 사용자 정보를 불러온다. 그냥 실행하면 OS 이름만 불러온다. 
- **man [명령어]** - 특정 명령어와 관련한 매뉴얼, 레퍼런스 문서를 불러온다.
  - '-s [섹션번호]' 옵션을 붙이면 해당 매뉴얼의 특정 섹션을 출력한다. 
  - '-k [문자열]' 옵션은 해당 문자열을 포함한 매뉴얼의 섹션을 알려준다. 
- which [명령어 이름] - 특정 명령어가 설치된 위치를 알려준다. 
- ctrl+c - 실행한 프로세스를 중단시킨다. 
- cal - 달력을 출력한다.
- **cat** - 표준 출력으로 파일의 내용을 출력한다.
  - [[ASCII]] text [[시그니처]]를 가진 파일만 열어야 한다. 그렇지 않으면 [[쉘]]이 깨질 수도 있다.  
  - [[file description]]   표준 입력, 표준 출력, 표준 에러를 가지고 있다. 
- ls - 파일의 목록으로 존재를 확인한다. 주로 ls -al로 세부 정보도 확인한다.
  - ls -F - 파일의 속성까지 본다. 
  - ls -R - 하위 디렉토리까지 조사해온다. 
  - ls -ld - 디렉토리 자신에 관해 알려준다. 
- ; - 여러 명령을 선행 프로세스의 성공 여부와 관계 없이 연달아 실행한다. 
- && - 선행 프로세스 실행이 성공하면 후행 프로세스를 실행하도록 한다. 
- **|(파이프 라인)** - 선행 프로세스의 결과물을 후행 프로세스의 입력으로 집어 넣는다. 
- [명령어] --help - 특정 명령어와 관련한 간략한 설명을해준다.    
- (sudo) usermod -G wheel [사용자명] - 관리자 권한으로 sudo 명령 사용 권한을 준다. 
- file [파일이름] - 파일의 속성 혹은 [[시그니처]]를 확인한다. 
- tty - 지금 사용 중인 [[터미널]], [[콘솔]]의 번호를 확인 가능하다.
- **head와 tail** - 각각 파일의 머리와 꼬리 부분을 출력한다. 
  - 플래그로 숫자를 넣으면 라인수를 세어서 출력한다.
  - n 플래그는 라인 수를 같이 출력한다. 
  - **f 플래그를 tail과 함께 쓰면 파일의 로그를 실시간으로 모니터링 할 수 있다.**
- [[grep]]
- **more** - cat과 달리 페이지 단위로 잘라서 파일의 내용을 출력한다. 



[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[OS]: OS.md "OS"
[쉘]: 쉘.md "쉘"
[파일 시스템]: <파일 시스템.md> "파일 시스템"
[RAM]: RAM.md "RAM"
[시그니처]: 시그니처.md "시그니처"
[file description]: <file description.md> "file description"
[grep]: grep.md "grep"
[//end]: # "Autogenerated link references"
[//begin]: # "Autogenerated link references for markdown compatibility"
[OS]: OS.md "OS"
[링 구조]: <링 구조.md> "링 구조"
[쉘]: 쉘.md "쉘"
[파일 시스템]: <파일 시스템.md> "파일 시스템"
[RAM]: RAM.md "RAM"
[시그니처]: 시그니처.md "시그니처"
[쉘]: 쉘.md "쉘"
[file description]: <file description.md> "file description"
[시그니처]: 시그니처.md "시그니처"
[grep]: grep.md "grep"
[//end]: # "Autogenerated link references"